EXEMPLES D'UTILISATION
par L.RIBEIRO GOMES, K.NICOLLE, E.LE COANT et F.BENMAHDJOUB

    Vous trouverez ci-dessous une suite d'exemples reprenant les différents cas d'utilisation de notre interpréteur BASISTIC™.

I. INTERFACE

1. La zone de texte : permet de saisir des instructions en langage BASISTIC™.
2. Import de fichier : permet d'importer un fichier contenant le code à interpréter
3. Run : permet de lancer l'interprétation
4. Interface graphique : affiche les résultats graphiques de l'interprétation
5. Console : affiche les résultats textuels de l'interprétation


II. PREMIER PROGRAMME

Dans l'éditeur, entrer le text suivant : main { } . Vous venez de créer la boucle principale qui contiendra toutes les instructions du 
code. 
Maintenant, entre les deux accolades,  entrez le texte suivant : DRAWCIRCLE(200,220,50); .
Cette ligne de code signifie que vous allez dessiner un cercle dont le centre sera à 200 pixels du bord gauche, 220 pixels du bord haut 
et qui aura un rayon de 50 pixels. Si vous avez saisi cette ligne de code correctement, vous allez voir un cercle apparaître dans 
l'interface graphique après avoir cliquer sur le bouton "run".

Si vous ne l'avez pas saisi correctement, une erreur devrait apparaître dans la console. Si cela arrive, vérifiez que vous avez 
parfaitement recopié l'exemple : les nombres devraient être compris entre deux parenthèses et avoir une virgule entre chacun d'entre eux.

Il faut être très rigoureux vis-à-vis de la syntaxe, une simple erreur de ponctuation peut empêcher le bon fonctionnement du programme.

Passons maintenant à un exemple plus intéressant.


[...]

Ouah c'était très intéressant.


III. FONCTIONNALITES

Vous pouvez trouver un bouton "Browse...", sous la zone de texte. Ce dernier vous permet de choisir un fichier à importer directement
dans la zone de texte puis de l'exécuter. Nous avons mis plusieurs fichiers contenant des exemples de programmes utilisant BASISTIC™
à votre disposition pour essayer cette fonctionnalité.

La prochaine fonctionnalité est importante, il s'agit du bouton "Export" / "Save" ? . Vous le trouverez [...].
C'est toujours un bonne idée de sauvegarder votre code régulièrement. Au fur et à mesure que vous avancer dans votre code, 
sauvegarder vos différentes version afin de pouvoir garder une trace de votre avancement.

Vous pouvez également exporter les résultats graphiques que vous obtenez via l'interpréteur.


IV. EXEMPLES ET REFERENCES

Apprendre à programmer en BASISTIC™ implique beaucoup d'exploration et de tentatives pas forcément concluantes.
C'est pourquoi, BASISTIC™ inclu des dizaines d'exemple qui démontres différentes fonctionnalités de l'interpréteur.
Pour récupérer un exemple, il suffit de [...].
Les exemples sont regroupés en catégories : [...]. Choisissez simplement une catégorie qui vous intérèsse et essayer un de nos exemples.

En plus des exemples, nous mettons également à votre disposition la documentation complète de BASISTIC™. Vous pouvez y accéder en cliquant
sur l'onglet documentation du menu. Cette documentation contient tous les élements de code, accompagnés de description et d'exemple 
d'utilisation (beaucoup plus simple et plus court que ceux présents dans Exemple).
Ces élements sont eux aussi rangés par catégories pour plus de facilité.


Nous espérons que ces explications vous auront été utiles. Merci d'avoir choisi BASISTIC™.